تا آسمون تو پرواز بلندش پنجرهی برای دیدن باشه
اینو تموم قطره ها میدونن چشم نباید تو خودش بمونه
دست بذاریم تو دست رودخونه ها دریا ما رو به دیدنش میخونه
پرچم افتخار و سرفرازی روشونه های غیرت من و توست
بیا که فتح قله های روشن حالا به دست هممت من و توست
حالا به دست هممت من و توست
خلق کردید در حمایت از ولایت فقی و دفاع از ساحت مرجعیت و میهن عزیز اسلامیمون ایران بزرگ
خب دوستان عزیزم دوت بکنم در این لحظه از رادیو معارف شنوده گنج سعادت باشید
اخلاق تویدی و صحبتهای استاد محمد حادی فلا
ای که شدی طالب اسرار هم
اسرار هم
بشنو و بشنوز
اشارات را
جرعی از جام معارف به نوش
گوش کنایات و روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه باران
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
و همین شما بزرگه بارانی که
در جای جایی میهن عزیز اسلامیمون هستید
و برنامه گنج سعادت را میشنوید
از شبکه سراسری راگمانیمونه
سدای فضیلت و فطرت
در خدمت شما بزرگه باران هستیم
تا انشالله با همدیگه بشینیم
پای صحبتهای اجت الاسلام
و المسلمین استاد محمد حادی فلا
تا با استانت از آیات قرآن کریم
و روایات احلیبیت علیه مصطلام
نگاه ما رو در خصوص
کبر روشند بکنند
و به ما کمک بکنند
کبر رو در وجود خودمون
علاج بکنیم
برای علاج کبر در دو برنامه گذشته
استاد فلا برای ما
هشت راهکار علمی رو بیان کردن
هشت راهکاری که از این قرار بودن
ایمان بیاریم
باور بکنیم که
کبری هایی فقط مخصوص خدای تاورک و تعالی
هواسون باشه
باور بکنیم که پیانبر رحمت
برای مبارزه با کبر
مبعوث شدن
بدونیم آل الله علیه مسلم
هیچ کدومشون متکبر نبودن
بدانیم معرفت نفس
باید داشته باشیم
یعنی که بدانیم از کجا آمدیم
در انتهای کار هم به کجا خواهیم رفت
بدانیم که تکبریه
که رضیت و معصیته
بدونیم تکبری که از
الغایات شیطانه
بدونیم خداوندر قرآن کریم و هزارات
معصومین علیه مسلم در روایات خودشون
انسان متکبر رو مزمت کردن
و انشاءالله درس بگیریم
عبرت بگیریم
از آقابت امتهای متکبر
از آقابت افراد متکبر
به فرموش عطی تعمیر علیه السلام
درس بگیریم از آقابت
شیطان که با شش هزار سال
عبادت به واسطه یک لحظه
تکبر همه ی نمادت هاشو
از دست داد
حاجر فرله سلام عرض میکنم
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه ی عزیزان
شنونده سلام عرض میکنم
در خدمت دونست
حاجر شما دو قسمت کردید
فرمونید یک سه راهکار ها راهکار های علمیست
که هشت مورد احسا کرده بودید بیان کردید
و یک راهکار هم راهکار های عملیست
که قرار بود عملی رو برای ما رو فرمید
بله خدمتون عرض میکنم
و همیجا عرض میکنم که
راهکار های عملی رو به دو قسم
تقسیم میکنیم
راهکار های عملی سلبی و ایجابی
منظور ما از راهکار های
عملی سلبی اینه که
چه کار های نباید بکنیم
تقید بفرمید
چون توی آیات و روایات بعضا اومده
من به تناسب
استفاده کردم و خدمتون عرض میکنم
مورد اول ترک تکبر
در راه رفتن
جناب لغمان حکیم رضوان الله تعالی
علی مشخصا
به پسرش توصیه کرد که
موقعی راه رفتن جوری راه نرو که متکبرانه باش
و خدای متعال
این بیان حکیمانه
جناب لغمان حکیم رو آیه کرد
یعنی توقع خدای متعال
و انتظار خدای متعال از اهلی ما
و لا تمشف الارض مرحا
روی زمین با تکبر
راه نرو
ببینید دیگه سریعه دیگه
انکلن تخرق الارض
تو نمیتونی زمین رو بشکافی
داد بفهمید
این ادعایی که داری کجا
ممکنه مثلا بخوایی
با گواهن تکبر
یه شخمی بزنی
میگه که این نمیتونی
با این حال تو نمیتونی
باش زمین رو شخم بزنی
زمین و زمینه
یه استعداد
آدم ها با توازوه
که زیر رو میشه
آماده میشه شکوفه میده
به بار میشینه ولی با تکبر
نه ولن تبلغ الجبال
طولا
سوره اسرا آیه 37
تو با این راه رفتن متکبرانه
نمیتونی هرگز
به اون طول غامت
کوها برسید
امام باغر علیه السلام
سلام الله علیه
زیل همین آیه فرمودن
ولا تمشف الارض مرحا
بلعظمه
یعنی با نخوت و تکبر راه نره
حالا مثلا
نمیگیم همه اینجوری هن
ولی مثلا دکمه های سینشو باز کنه
ها سیناشو بالا بزنه
مودل راه رفتنش پهن باشه
دست رو باز کنه
مثال ها
یه وقت یکی دیگه یه جور دیگه
مودل راه رفتنش جلب نظر کنه
جذب نظر کنه
اول امروز یه اصاقورت داده راه
یه تبرجی راه بره
تبرجی راه بره
تبرج جاهلیت
پس متکبرانه راه نره
تکبر رو ترک کنیم
تا در سلوک الهی به کرامت و کلاس و بزرگی برسیم
قبلن صحبتشو کردیم دیگه
کسی خیال نکنه
با تکبر بالا میره
یا با تکبر زیاد میشه
که با تکبر پایین میاد
و با تکبر کسری پیدا میکنه
و کاهش پیدا میکنه
و نخص پیدا میکنه
و کم میشه
که امام صادق سلام الله علیه فرمودن
منبر امن الکبر
هر کس از تکبر پاک و مبرابش نال الکرامه
میخوایی به کرامت برسیم
میخوام به کلاس برسم
میخوام به بزرگی برسم
راه چاره اینه که تکبر رو ترک کنم
از جمعه این مودل راه رفتنی که توی قرآن
اشاره فهمود و فهمودن که
اینجوری راه نرید
پس مورد اول سلبی شده
ترک تکبر در راه رفتن
به عنوان مستق جنب اعتبار کنید
ترک تکبر در حرف زدن
درست بفرمایید
یعنی بیشتر میتون مصرک کنید
ترک تکبر در اعمال من رید
در اعمال من
چون راه بیشتر به حرکات من میخوره تکبر
درست بفرمایید
در نتیجه حرکاتتون رو کنترول کنید
و من با آده که متکبرانه باشیم
درست باشیم
خب باقی رفتار رو هم حساب بفرمایید دیگه
مورد دوم که سلبی باشه
ترک هشرونش با آدم ها و گروه ها و خانواده های متکبر
رفیق متکبر نگیرم
از آدم متکبر حتی خرید نکنم
یعنی به بازارش رونق ندم
تاوانو علالبر و تقوان
ولا تاوانو علالاسم و لطفان
نباید به تکبر کسی کمک کرد
نباید آتیش بیار معرکه تکبر کسی بشیم
و رو عرض میکنم
حتی از آدم های متکبر خرید نکنیم
اگه آجافالله واقعا متکبری بهش اقتدا نکنم
بهش اقتدا نکنیم
استاد متکبر انتخاب نکنیم
به شاگرد متکبر راه ندیم
یا غیر از توازو یادش ندیم
اول توازو یادش بدیم
که اگر مدرک و درکه درکه
کلاس توازو رو گرفت
بعدا بهش چیزای دیگه یاد بدیم
و قابل بشه و لایق بشه
با گروه ها و خانواده های متکبر
هشت رو نشت نداشته باشیم
آشرد نکنیم
که بار می آییم دیگه یوش یوش ما هم
بدون این که بفهمیم اونقدر نه هم در ما مینشینه
که جای دیگه
بدون تحروف جای دیگه گندشتر میاد دیگه
خب این دو مورد پسنده میکنیم کفایت میکنه
بریم سراغ راهکار عملی و ایجابی
مورد اول توازو کنیم
یادتونه گفتیم که توازو زدش تکبره
بله
خب الان ما میخواییم بگیم
زدش که تکبره رو پس بزنیم
با زد باید به جنگ زد رفت دیگه
با توازو که زد تکبره باید به جنگ تکبره
حضور ببخشی نکته ایرمو هم بپرسن
این که شما میفهمید توازو انجام بدیم
توازو کنیم اهل توازو باشیم
یعنی بیاییم گردن افتاده و لنگان لنگان
راه بدیم لباس نامرتب و چروکیده و بپوشیم
یه جورایی با مردم هشت و نشت رو کامل مخدود بکنیم
دیگه به کسی لبخندی نزنیم
اینه که قبلن فکر کنم اشاره کردیم
مشخصا بیشتر به اون این که به شدت عداست
به شدت عدا و اطفاره و توره و تلس و فریبه
و جمع کردن موریده
من تو این لباس
اهل توازوشن چی کار کنم؟
متابقه با شنیده
شریعت نقشه شریعت زندگی کنم
جای نقشه خدا برا خودم نقشه زندگی نگذارم
توی موارد مباهات که سر جا خودش دستم بازه
ولی مواردی که خدای متعال توصیه فرمود
یا مثلا واجبه
یا اونجایی که باید ترک کنم حرامه
اونجایی که مستحبه یا مستحبه محکمه
ورود کنم
و اونجایی که مثلا اهل پرهیز از مکروه و مکروهات هستم
اونجا هم بیام تراهی کنم
متابقه با نقشه خدا اگه دلم بخواد ورود کنم
و الا چیزی جای دستور خدا و نقشه خدا
از حوسم، از تمایلاتم، از تمانیاتم
از حوسهای آلوده خودم نیام نگذاره
تلخترین و نابخشودنی ترین بدعت اینه که من نفس اماره خودم رو
جای شریعت بگذاره
تمانیات خودم، تعلقات خودم
عزیزم بلدن خودشون و واقعا همینطوره
مثلا من بیام وقتی میخوام به شما دست بدم
جنوب اتا بکی تو دستم رو چفت کنم
با نکه انگوشتام بهتون دست بدم
خودم رو متوازه نشون بدم
یه آدم مثلا با تقوی و مؤمن
مثلا خدا ترس
توضع به این چیزا نیست
قوی ترین تعریفی که برای توضع از لابلای روایت استفاده کردیم
این بود که سرت به کار خودت باشه
مشغول عیبهای خودت باشه
آقا امیر المومن
یعنی بیرون داری چی کار میکنی؟
کیو داری گول میزنی؟
توضع از درون شروع میشه
اگر قرار از درون متوازه باشی
باید سرگرم خودت باشی و عیبهای خودت
بیرون چی کار میکنی؟
معلوم درد دیگه ای دارم
درد شهرت
اصلا کارم برا خدا نیست
انتخابم الهی نیست و مخلصان نیست
آدم متوازه سرش به کار خودشه
حتی در کار خدا
حتی در کار قرآن
حتی در کار اهل بیت
به خود فضولی کنه دخالت کنه جا به جا کنه
خیلی کار میبره
و خیلی هم انسان کار داره
اونم در درون
انقدر که در درون کار داره
در بیرون کار نداره
بیرون چی کار داره جز این که خودش انتخاب کنه
بره دنبالش
کار از درون شروع میشه
و اصلا خودسازی که کار میبره مال درونه
مال بیرون نیست
پس مورد اول چی شد؟
احل توازو باشیم
خب احل توازو باشه
ارز کردن با زد باید به جنگ زد بریم
و با توازو که زد تکبره
باید به جنگ تکبره
مورد دوم
در توازو استمرار و تکرار داشته باشیم
مثل اینایی که میخوان
رجیم بگیرن میگن شنبه شروع میکنم
نه که توازو رو از شنبه شروع میکنم
اگر یه بار شروع کرد
و استارت خورد
استمرار تکرار
و دابه مد ره چنان رو که ره روان رفتن
چنان؟
اگر قرارش توازو این باشه
که من در درون خودم باشم
دیگه واقعا وقتی پیدنم کنم
همه اش باید تو وجود خودم باشم
هستم دیگه با خودم هم دیگه
استمرار آسل میشه خودم
نه نمیشه
استمرار همینجوری آسل نمیشه
به مراقبت و موازبت
من که من همه اش تو خودم باشم
بالا سر خودم باشم
بله
استمرار اتفاق میفتاره
ولی بالا سر خودم گایقات نیستم
و خیلی وقت ها نیستم
پس استمرار در
و تکرار در توازو
به قول اصاتیت خد
اون میگفتن و میفرمدن خواهی که
شبی خوش نویس
هی بنویس و بنویس و بنویس
اینجام همینطور
هی توازو و توازو و توازو
با تعریفی که قبلن
ارائه دادیم
نه اون تظاهرات نه اون
عداو و عطور
مورد سبایی
از معصیت تکبر به خدا پناه ببرید
آقا امیر المومنین
سلام الله علیه فرمودن
و استعیزو به لاه من لباق
حلب کبر
از اواملی که باعث تکبر میشن
به خدا پناه ببرید
کما تستعیزونه من
تبارغ دهر همونجور که از
بلاها و پیشامتهای
سخت روزگار به خدا پناه میبرید
جنوب اعتبار که ما به اومان
راهکار الان از دل روایت
در او بردیم ها آقا امیر المومنین
میفرماد از معصیت باید
به خدا پناه ببرد بله؟
بله
اینه دستور کلی مخصوص
آقا امیر المومنین دست گذاشتن
روی تکبر بابت تکبر
به خدا پناه ببرد
که اگر شیطان با تکبرش
بیاد سراغت حریفش نمیشه
رو خودتو قدرت خودتو
ادراکات خودتو فهم خودت
تو این جریان سلوک
حساب باز نکن مگر این که
بیایی استعازه کنی و به خدا
پناه ببرد
به خدا پناه ببرد
تا بشه از این معصیت
به خدا پناه ببریم ببرم
تا از این معصیت نجات پیدا کنیم
انشاءالله
یاداوری عرض میکنم
معلوم میشه تکبر خودش
بلاست
از این فهموش از تetzung
استفاده میکنم
معلوم میشه که تکبر خود بلاست
که ما معمولا از بلا همون جوری که فهمودن
از بلاها و سختیها
به خدا پناه میبرید
از تکبر هم به خدا پناه ببرید
مروم میشه
تکبر خودش بلاست
تکبر دعا و طغازای بلاست
تکبر دعای اونایی که حاجت عذاب دارن
تکرار میکنم
قبلن گفتیم هر گناهی طغازای عذابه
دعای عذابه
گناه آدم هم میخواد هرکی باشند
نفرینشون در حق خودشونه
دارم ارز میکنم تکبر دعای اونایی که حاجت عذاب دارند
یکی از این خاخامهای يهودی راجب خودشون میگفت
این عذابی که ما توش گرفتار شدیم نفرین مسلمان هست
نفرین شیعانه
آره همه اینا هست ولی آقای خاخام
حواستون نیست که اینا نفرین بعضی از شما به خودتونه
الان از ظلم و نسل کشی و کودک کشی سحیونیست پیداست که
حاجتش عذابه
خودش دنبال عذابه
تغازای خودش عذابه
دعای خودش عذابه
محال این دعا مستجاب نشه
ظالم که کباب از دل درویش خورد
چون در نگریز پحلوی خیش خورد
نفرین شیعانه
بلکه حاجت همه ای اونایی که علنن و غیرعلنی کنار اینا هستن
حاجتشون عذابه
حاجت هر فرد و گروه و کشوری که کنار ظالمه
جنوبای طبکی همیشه عذاب بوده و هست و خواهد بود
ساکت و غیر ساکت
هر کس راضی به کار سحیونیزمه
با زبان حال و استعداد خودش حاجتش عذابه
خیلی مهمه
این معتزله های نوین در روزگار ما که اینک علم به چشم دارن
و منفک که از اهل بیت
علیه مسلم
آب در آسیا به دشمنان اسلام هستن
از زبان حالشون پیداست که حاجتشون عذاب خداست
هر دیده با اینک که دانشور نگردد
بیناییش در خودشناسی بر نگردد
نمیشه
من جست علم و فهم و نظری پردازی رو به خودم بگیرم
و به نفع ظالم ساکت باشم
ولی سواب فتح و سبر و زفر مظلوم رو ببرم
امکان نداره
محال زبان فهم با سکوتش علیه مظلوم باشه
تکرار میکنم
اگه علیه مظلومه حتما فهم نیست
وَسَيَعْلَمُ الَّذِينَ زَلَمُ اَيَّمُونْ غَلَبَنْ يَنْغَلَبُونْ
از کران تا به کران لشکر ظلم هست
ولی از ازل تا به عبد
فهمه
فرصت درویشان هست
این که حضرت امیر علیه السلام میفهمه
توی دعای کمه
اللهم اکفر لی ارزنو بلتی تنزلو البلا
یکی فهمی کنه
بله بله
مشخصا میتونید بفرمایید که
اصلا خدایا
گناه تکبر و معصیت تکبر من رو ببخش
که داره پیا پی پشت سرهم
داره رو سرم بلا نازل میکنه
خیلی متشکرم
اگر میخواییم اهل تکبر نباشیم
درسته
در راه رفتن منوان مصداقی از رفتار خودمون
تکبر رو کنار بزنیم
اهل توازع باشیم
با اهل تکبر
و گروه ها و خانواده ها
و افراد متکبر دوست نباشیم
در توازعی که داریم استمرار رو تکرار داشته باشیم
از معصیت تکبر
به خدای توریتالا پناه ببریم
که از این بلای عظیم
باید به خداوند پناه ببریم
که به فرمایش حضرت امیر علیه السلام
تکبر بلاه
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
موسیقی
و از مرشد پیشwards
براق هفpine
ولیل هاین
ص forts
eleo
و
v вариант
از این من اولیه های
رادیو معارف
یعنی چه این به جمعه
روشنایی و معرفت
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
بسم الله الرحمن الرحیم
خانم ها آقایان سلام
با سؤالاتی که
این روز ها در افکار عمومی
بیشتر مطرحه
در همین زمینه گفتگو می کنم
با آقای سید مصطفى خوشچشب
کارشناس مسائل
امور راه بردی و روابط
بین الملل هستند آقای خوشچشب
خوش آمدید
سلام علیکی با شده باشید من سؤالاتم را می کنم
بسم الله الرحمن الرحیم سلام علیکم خدمت شما
خدمت دستندرکاران برنامه
و مردم عزیز ایران هر جا که هستند
در خدمت
خیلی ها به خود من
زنگ زدن یا رجوع کردن
پرسیدن نه
یه مقدار شرطی شدیم ما تو جامعه
فکر میکنیم که
هر وقت قرار ملاقاتی صورت بگیره
مذاکره هست و مذاکره هم لابد از نوع
برجامه و دادن امتیازات
و نه اصلا این طوری نیست
ارس کنم خدمت شما که
می دونید طرف حساب ما
الان مستقیمن مخصوصا از موقعی که
ترامپ آمده
خب امریکا هست و الان هم در
جنگ با اسرائیل و امریکا
مشترکن هستیم
اون مذاکرات اسمش مذاکره هست
این بیشتر یک گفتگوه
ببینید شما وقتی در
جنگ سخت می جنگید نمیشه که
اگر فرصتی بود
جنگ دیپلوماسی رو کنار بکسرید
مثل جنگ رسانه و بقیه حوضه های جنگ نرم
شما تو اونجا هم باید فعال باشید
برید دفاع کنید
معنیش این نیست که اگر الان رفتن
جنف صحبت می کنن
قرار معاملهی
توافقی اصلا
بس اصلا طرف حساب ما اونها نیستن
بلکه اونها خودشون رو حق به جانب می دونن
ما هم خودمون رو حق به جانب می دونیم
در زمینه مکانیس ماشه
در زمینه مسائل حسدهی
در زمینه رعاوت دو جانبه
و در بسیاری زمینه های دیگه
در حقیقت
تا اونجا که من می دانم
حیعت ایرانی اصلا با موضع تحاجمی
و آفندی رفته
یعنی رفته اونجا محکم بیسته
و در حقیقت تحاجم کنه
نسبت به با یک موضع تحاجمی
نسبت به دیدگاه های اونها
و خواسته های اونها
در حقیقت بیشتری که می دانه نبرد
دیپلوماتیکه
تا این که بخواد اصلا
مزاکره باشه و توافق باشه
و اینها
و نباید این گونه هم به نظر برسه
که غربی ها بگن
ما دعوت گفتگو هم می کنیم
ایران لجبازه
گفتگو نمی کنه
نه ایران لجبازی نداره
اما سر حقوق خودش تا انتها استاده
محکم هم استاده
الحمدلله رب العالمین که
الان هم نسبت به روزهای گذشته
وضعیت در صحبه نبرد
روز افصول داره بهتر می شه
و جا به جایی داره صورت می گیره
و مواضع ما کم کم می تونه
در همه حوضه ها
به سمت بهبود و دست برتر پیش بره
آه خوششمی که
سوالاتی که وجود داره
برای افکار عمومی اینه که
این ماجرای تجاوز
رژیم سحی نیستی و ما از کجا شروع شد
خب بعضی ها
روایت رو از اونجایی می خونن
که گزارش آجانس بینوبرالی
انرژی اطومی صادر شد
استناد کردن به اصنادی که مربوط
به 25 سال پیشه گفتن ایران
مشکوکه و الان هم آقای گروسی
قب نشینی داشته و گفته که من
اصنادی که بهش اشاره کردم
دست اول نبود من آمل آغاز
این جنگ نبودم
به نظر شما خانش این
ماجرا از گزارش آجانس
به اینورد درسته یا نه
ما از جای دیگری باید آغاز
این مناغشه رو ببینیم
خب شروعش که اصلا
25 سال هم بیشتره اصلا با انقلاب
اسلامیه و بعد
پرونده هسته ای از
تقریبا 25 سال
26 سال پیشه
من یادم این سال 1999
همین نتانیه ها اون موقع بود
میگفت که ایران
زرف یکی دو ماه دیگه به بوم به حتم میرسه
از اون موقع همش همین حرف رو میزنه
ولی در دوران اخیر
از تقریبا
میشه تو فاز آخر
از 6-7 ماه پیش
یعنی با روی کار آمدن اترام و بعد
صحبت هایی که کرد
و بعد اقداماتی که شد
مسلم بود که ما
در اردیبه
و بعد وارد یک جنگ ترکیبی خواهیم شد
این جنگ ترکیبی
احتمال کمی وجود داشت
که بخواد نظامی باشه
در حوزه های مختلف
از جمعه حوزه های جنگ ادراکی
که همین الان هم هست
عملیات روانی و همینطور
اقتشاش
یعنی بیرون کشیدن مردم
که اتفاقا همین الان هم
ادافشون خودشون میگن که
حالا شکستم خوردن البته من توضیح هایم داده
یا وقت باشه این هم هست
و بعد تحریم
حملات سایبری که میبینید
الان حملات سایبری هست و بعد ترور
که همین الان هم هست به شکل دیگری
و خرابکاری
و باز همین همه این ها اتفاق افتاده
و داره اتفاق میفته
و بعد مبارزه
با سادرات نفت مداخله عرضی
و غیره و
فشار سیاسی دیپلوماتیک
که اصلی ترینش برمیگرده به آجانس
که این کارو گروسی کرد
بعد نامه سادر کردن
فاز آخر تحدید به اقدام نظامیه
برای اینکه شما تسلیم شید
و اگر تسلیم نشید
اون وقت عرض کردم که دوتا شرط داره
در دو حالت وجود داره
که تبدیل به اقدام نظامی میشه
ولی احتمالش کمه
مگر اینکه این دوتا شرط اتفاق بیفته
یکیش که خیلی مهمه این بود که
آیا اگر ما به سمت ایران
بریم به سمت نظامی
ایران بمبه هسته ای میسازد یا نه
سؤال دوم
اگر ما تحصیصات هسته ای ایران
رو بزنیم
آیا ایران تحصیصات هسته ای اسرائیل
رو میزنه یا نه
ایران هتمن میزنه مبارزه میکنه
امریکا رو میزنه اسرائیل رو میزنه اینو میدونستن
ولی آیا تحصیصات هسته ای دیمونا رو میزنه یا نه
این جواب به این دو سؤال
اینها رو فریفت
احتمالا اون موقع ارزیابی
مسلم نداشتن
احتمالا به این ارزیابی رسیدن
که ایران پاسخ این دو سؤال
محفیه و ایران هم نمیره
و میتونن با یک حرکت
برقاسا چون خیلی سعی کردن
اختشاش ایجاد کنن
دو همون فاز اول
یعنی مسئله کامیوندارا بود خیلی چیزای دیگه بود
و وقتی شکست کردن
حالا سعی کردن که با حملات
نظامی ظرف یک هفته دو هفته
یک وضعیت
نابسامانی به وجود بیارن که اختشاش
ایجاد شد که تو اینم شکست کردن البته
بنابراین
اصلا یک پروژه از بیشتر
ریفت شده ی جنگ ترکیبی
ما داریم که حالا وقتی
جرقه رو نمیتونن با عملیات روانی
و جنگ شناختی بزنن
میان در حوضه نظامی کار میکنن
سعی میکنن که اینجا
محیط رو فراخم کنن
پس این یک پروژه است
یک بخشش میشه گروسی
گروسی همیشه تو دست و بال
اسرائیلی ها بازی میکرد
ربطی به الان ترامب نداره
در دوره بایدن هم قبلش هم
همیشه آجانس چون بالخره
پول رو داره امریکا میده
نفوز به سیاری داره
راه رو او داره تنظیم میکنه
هر وقت ما در مذاکره به سمت
توافق و اینها میریم
بحونگیریاش کمتره وقتی که جدا میشیم
یا ما مقاومت میکنیم
بحونگیری های آجانسیات میشه
اما گروسی خیلی بیشتر از
در حقیقت یوکیو آمانو
و بقیه بسیار اسرائیلیتر
یعنی شبیه که مذاکرات دوره
آهای رئیسی علی باغری
در ارز کنم خدمت شما
شهریور 1401 بود
در مثلا مرداد
آجانس باید گزارش میداد پاشوت
محصوصا برای لج کردن به ما رفت اسرائیل
دلیلی نداشت اصلا
یعنی بره همراهی کنه با اسرائیلی
و وقتی برگشت بحانه های زیادی گرفت
این دفعه همینطور
یعنی کاملا در جهت منافع اسرائیل وازی میکنه
اینها این قطنامه رو
محصوصا این گزارش رو
آهای گروسی داد
برای اینکه یه قطنامه در بیاد
با اون قطنامه یکم موجه تر کنن
کار خودشونو ولی فرقی نمی کنه
چه با اون قطنامه چه به این قطنامه
زدن یک کشور دیگه
در حقیقت نقض مسلم
قبانیل بینون مللیه